# aosp-woking-analysis

###毕设题目
基于开源项目元数据的分析与预测研究

###背景及意义

分析海量的gitlog日志文件，根据可能的开发侧重点预测下一个发型的安卓版本将会增加或者是减少哪些新的特性。

安卓操作系统开发过程中有很多新的特性出现，同时也有很多不太受欢迎的特性被删减。又由于安卓是开源的，很多人员在开发的过程中不知道将会又哪些特性在未来会被废弃，所以，有可能针对某些特性开发的软件、功能等会在特性被放弃之后变得毫无意义，同时他们也不能获得最新的开发方向。考虑到安卓系统的开发过程中gitlog日志是公开的，我们也许可以从这些日志中获取一些信息，从而有依据地预测未来的开发动态，节省不必要的麻烦，为安卓开发人员提供有利的参考

###目标

- 根据openthos（in github）开发人员的gitlog日志文件/email等信息，分析人员与项目具体feature的关系，人员的活跃度等。
- 根据android-x86(in sourceforge)开发人员的gitlog日志文件/email等信息，分析人员与项目具体feature的关系，人员的活跃度等。
- 根据google内部人员开发的AOSP的gitlog日志文件预测新的安卓版本特性的改变, 人员与项目具体feature的关系，人员的活跃度等。

###项目规划

####开题

- 查阅通过海量数据预测未来趋势/开发项目与开发者的特征的论文，确定可行性
- 查阅与github, sourceforge相关的分析开源软件项目的软件工程相关论文和项目
- 根据gitlog的特性选择合适的统计语言（R、python等）和大数据处理框架（hadoop、spark等）
- 调研目前主流的回归预测的算法
- 从可扩展、可移植等角度选择回归模型（线性或多项式）

####中期

 - 实现分析github(openthos), sourceforge(android-x86)的项目与人员的关系/特征等统计和关系等。
 - 针对AOSP的gitlog日志文件，根据开题所做的规划和调研，仅从gitlog分析安卓的各发布版本之间的关系，拟合回归方程，初步实现小范围内（以三次发布版本之间的回归方程检验）的检测，要求可以在小范围内完全服从回归方程。
  
####基本目标
 - 从gitlog及git成员信息活取资料，修正回归方程，使其适配目前所有的安卓各个版本特性，在可容许的范围内完全可以从之前的信息预测之后的版本。
 - 预测下一个安卓发布版本的新特性和将要删减的特性，并且调研资料以佐证自己的观点，给出时间和准确率。

####进阶目标
 - 除了安卓新特性之外，尝试预测google成员变动等相关信息
 - 从该项目中抽象出通用的gitlog分析预测方法，使用其他开源项目预测进行检验

####目前可能的问题
 - 分析语言的选择上：
    - 大数据工具种比较熟悉Oracle spark，但是spark仅提供了scala、python、java三中语言的支持包，但是R语言比较合适做数据统计和分析，如果只是只管感受和统计可以使用R，若是考虑海量数据的计算python应该更加合适
    - 若数据量巨大，一台机器承担的计算量十分有限，可能需要数台独立的计算机进行分布式计算
    - 由于预测结果的不确定性，所以相关的文献可能比较少而且成功的案例会更少，使用方法的可信度存疑

##目录说明
    当前该repo下有三个文件夹，code里面是一些测使用的代码（R和perl的）；paper-reading-report下是论文阅读报告，明明规范是“paper”+“paper编号”+“paper名”.md；papers下是论文；report.md是进展状况；该文件即readme.md是总体的介绍文件。

## 感兴趣的问题/历史信息
下面的信息能否推测，分析，辨别真伪，解释原因？

 - android-2.2以前，曾经使用binder作为整个GUI架构中的进程间通信基础，后来因为某些原因不得不弃之而用Unix Domain Socket.
 		安卓目前好像仍然在使用binder，没有弃用（详细的信息我再查一下）
 - 早期android使用的虚拟机为 Dalvik。Google 在 Android 4.4 当中推出了一个实验性的新应用编译机制 ART--Android Runtime.
 - 为什么 Google Android 不全面推进 NDK，反而用一个全新，但性能提升有限的 ART 来代替 Dalvik 虚拟机？
 - Google是否/如何推进android桌面化的发展？
 - android-x86在aosp上加了啥？分别是谁开发的？
 - 如何分析openthos中各个项目的发展/活跃情况？
 - 如何分析openthos中各个人的活跃情况？
 - 20151230-Google证实，下一个版本的android全面采用OpenJDK，放弃Oracle的JavaJDK, [具体源码信息](https://android.googlesource.com/platform/libcore.git/+/51b1b6997fd3f980076b8081f7f1165ccc2a4008)
 - 两名消息人士称，谷歌工程师花了两年时间合并这两套操作系统，并在最近取得了进展。公司计划于2017年发布一个单一的新系统。其中一名消息人士称，公司有望在明年展示该系统的早期版本。
 
